- 왜 사람이 누워 있지?
- 무슨 일이지?
“10월 7일”
어찌 된 일인가?
사람이 죽었다!
사람이 죽었어!
사람이 죽어?
“경위전가”
들었어?
어젯밤에
시체 한 구가 더 발견됐대
진짜 소름 끼쳐
“10월 14일”
그 사람도 심장이 도려내졌대
내가 듣기로는 큰 요괴라고 하던데
낙안성에서는 더 이상 못 살겠어
지금 성 전체가 난리인데
요괴는 계속해서
사람을 죽이고 심장을 도려낼 거야
다음 희생자는
누가 될지도 모르니
너무 무서워
위부에서는 혼례를 치르려고
특별히 시린종에서
법사를 모셔 왔다는데
- 평범한 법사가 아니래
- 좋네
- 됐네, 좋아
- 이마에 꽃 문신이 있다네
좋아
낭자는?
난 위씨 가문의 예비 부인…
예비 부인의 사촌 누이
옥미요
그럼 저를 따라오시죠
“위경, 위씨 가문 가주”
생유
“옥생유, 옥씨 가문 아가씨”
위 가주
“나유, 위씨 가문 집사”
예복은 이틀 후면 완성될 겁니다
그때 제가 직접
옥부에 가져다드릴게요
용신묘에 참배하러 가야겠군
우리 사랑이 변치 않고
백년해로해야 하지 않겠소?
어떻소?
사촌 형님
용신께서 그런 걸
신경이나 쓰겠어요?
“류위설, 위가 사촌”
위 가주
옥 낭자의 사촌 누이가 오셨습니다
당신은?
사촌 언니
너무 오랜만이라
저를 못 알아보시는 거예요?
저는 언니의 사촌 누이
옥미잖아요
생각났다
옥미구나
“10월 24일”
인질이 내 손에 있는데
감히 날 계속 쫓을 수 있겠어?
아파 죽겠네
뭐 하는 거야?
이건 무슨 별난 버릇이야?
매달아서 뭐 해? 빨리 풀어 줘
너희 법사들은 대체 뭐 하는 거야?
도성 복판에서 심장 도려내는
여우 요괴는 안 잡고
나처럼 순수하고
착한 족제비를 잡다니
잔말 말고 들어와
싫어, 싫다고
공자, 감사합니다
두 번이나 목숨을 구해 주셨네요
옥 낭자, 별일 아니오
두 번째라니?
위 가주께서 만찬을 준비하여
무십광 법사께
감사의 뜻을 전하라고 하셨습니다
우선 쉬고 계시죠
고맙소
“무십광”
“유척, 족제비 요괴”
어때?
연기 괜찮았지?
이게 다 장관을 이루는
검은 연기 덕분이잖아
정말 신의 한 수였어
보름 전에
옥 낭자를 공격한
꼬리 잘린 여우는
심장을 도려내는 요괴와
관련이 있는 게 분명해
안 그럼
거만하기 짝이 없는 시린종 법사가
이렇게 평범한 집에
호위무사로 올 리가 없지
유척
들어와
생유에게 듣기로는
보름 전에
법사 덕에 목숨을 구했다고
안 그랬으면 위험할 뻔했다더군요
감사했습니다, 법사
천만의 말씀이오
하지만 그때는
정말 위험했소
“보름 전”
살려 주세요
“10월 7일”
살려 주세요!
살려 줘요!
여덟 꼬리
꼬리 잘린 여우군
빨리 가시오
그 여우 요괴는 신출귀몰하여
정말 소름 끼쳤소
사촌 언니
언니가 가장 좋아하는 밤과자예요
먹고 진정하세요
무 법사는 정말 대단하시네요
법사께서 여우 요괴를
쫓아내지 않았더라면
어쩌면…
우리 사촌 언니 심장도
도려내졌을지도 모르죠
내가 쫓아낸 건 아니오
그날은 마침
연쇄 심장 적출 사건이
처음 발생한 날이었고
꼬리 잘린 여우가
틀림없이 범인일 거요
만약 계속 저택에 숨어 있다면
분명 기회를 노려서
옥 낭자를 해칠 거요
무 법사, 정말이세요?
댁 위로 요기가 짙게 낀 걸 보니
큰 요괴가 자리 잡은 모양이오
위 가주께서 나를
호위무사로 고용하신다면
옥 낭자의 안전은
반드시 지켜 드리겠소
정말 잘됐네요
무 공자는
출신도 불분명한
평범한 민간 법사에
저번에도 여우 요괴를
이긴 것도 아니고
지금쯤 여우 요괴가 어디 있는지
어떻게 방어해야 할지
모르는 데다
정말 나타난다고 해도
이길 수 있을지 모르겠지만…
그래도…
법사처럼 준수한 외모에
풍채 있는 분이
언니 옆에
그림자처럼 붙어 호위해 준다면
언니는 반드시 무사할 거예요
이번엔 확실하네
무 법사
안녕히 가세요
확실한 줄 알았는데
위경의 속내가 이렇게 좁다니
몰랐네
아무래도 우리가 위부에 머무는 걸
가장 원치 않는 사람은
사촌 누이인 것 같군
누구야?
여취
시간이 됐느냐?
여취?
조용히…
따라 해
이봐
우리 이렇게 하는 거
위험하지 않아?
심장 적출 사건은
10월 7일에 시작됐고
일주일에 무조건 한 명씩 죽어
오늘이 바로
여우 요괴의 범행일이야
호랑이를 잡으려면
호랑이 굴에 들어가야지
심장 도려내는 요괴를 잡아서
시린종에 가서 상금 받고 싶으면
입 좀 다물어
그날 여우 요괴는
옥 낭자를 죽이려다가 실패해서
다른 사람을 죽인 거구나
그 후로 7일마다
꼭 한 명씩 죽인 거야
틀림없어
난 정말 천재인가 봐
내 말 듣고 있는 거야?
그럼
“10월 28일, 길일”
- 축하해요
- 축하합니다
- 안으로 들어오세요
자, 자
“경위전가”
여기에 놓으시면 됩니다
- 이쪽입니다
- 들어오세요
이쪽으로 오세요
- 좋은 날이네요
- 그러게요
축하해요
들어오시죠
“경위전가”
구미호의 요력이 여기 있어
“기령”
“여겁”
대단하군
가자
네, 네
- 안으로 가시죠
- 들어오십시오
들어오시죠
- 사양 마십시오
- 축하합니다
- 안으로 가시죠
- 축하해요
- 축하합니다
- 들어가시죠
두 분 공자
안에는 사람도 많고 복잡하니
성함을 알려 주시고
선물을 주시면
저희가 등록해 놓겠습니다
선물은…
선물은 말이오
여겁
왜 날 봐?
축하합니다
인간 세상의 예절이라는 건
정말 번거롭구나
이 문은 얇아서
내가 단칼에 부술 수 있는데…
무례하군
“경위전가”
제 대인
와 주시다니 정말 영광입니다
- 조 부인, 오셨군요
- 오셨네요
- 어서 오십시오
- 조 부인
넌 옥 낭자가 아니잖아
옥 낭자는
이런 요염한 얼굴이 아니지
당신도 위 공자가 아니잖아
위 공자는
칼로 날 위협하지 않아
뭐가 이렇게 급해?
다들
첫날 밤이 소중하다는데
급할 수밖에 없지
이제 혼인도 했으니
그러면
서로 솔직해져야지
우리 서방님께
두 얼굴이 있는 줄 몰랐네
아쉽네
여자는 한 남자만 알아야 하는데
일리 있군
그럼 일단
날 내려 주는 게 어때?
그럼 공자가
내게 겨눈 칼부터 치워 줘
도망가려고?
이렇게 아름다운 꽃병을 던지다니
참으로 풍류를 모르는군
이렇게 아름다운 나인데…
너 역시 풍류를 모르네
오늘 밤 난 너랑 끝낼 거야
어때?
영리하군
저 사람은 위부의
나유 집사 아니야?
왜 자기 집에서
저렇게 수상하게 움직이지?
수상해
가 보자
너희들은 누구냐?
저 여인의 조력자냐?
뭐지?
날 왜 막아?
네 몸에 요기가 있어
여우 요괴구나
저 여인이 바로 심장 먹는 요괴다
역시 하늘은 공평해
이렇게 잘생긴 얼굴을 줬는데
쓸만한 머리는 안 주셨잖아
신랑은
왜 얼굴이 바뀐 거야?
네 상대는 바로 나야
너 법력이 없어?
너랑 겨루는 데
법력이 꼭 있어야 해?
너희들은 정체가 뭐냐?
그 질문은 고스란히 돌려줄게
나는 법사 무십광이다
언제부터 법사가
신경 쓸 일이 많아졌어?
신랑 행세까지 하다니
내가 신랑으로 위장한 건
당연히
요괴를 잡기 위함이었다
우연이네
우리도 법사고
요괴 잡으러 왔어
하지만 우린 너 같은
민간 법사와 달라
우린 시린종의 정통 법사지
명을 받고 낙안에 와
심장 적출 사건을 조사 중이지
이분은 시린종의 법사 통령
여겁님이다
무섭지?
얼음을 다루는 요괴라
네가 바로
우리가 잡으려던 요괴구나
무슨 깊은 원한이 있다고 그래?
난 너희를 알지도 못하는데
도망가려고?
당신이었군
공자
구해 주세요
풀어 줘
공자, 이게 무슨 일이죠?
누구냐?
감히 도망치려고?
구해 주셔서 감사합니다
아니…
사람 잘못 찾았소
신랑이 구해 줬으니
가서 감사 인사 하시오
구해 주셔서 감사합니다
천만에요
이 붉은 실들은 대체 뭐지?
내 생각엔 피인 것 같아
항복할 것이냐?
아니면 발악할 것이냐?
선택해라
내가 발악하는 걸로 보여?
나도 법사야
요괴 잡으러 왔는데
무슨 죄가 있다는 거지?
좋다
이 방에 법사로
가득하다는 말이군
생사람 잡지 마세요
제가 법사라니요
전 정식 가문 출신이에요
부정하지 마
우린 요기를 쫓아
여기까지 온 거다
네가 바로 심장을
파먹는 구미호잖아
소름 끼쳐라
아까
내 심장 도려내려고 온 거야?
내가?
심장을 도려내는 요괴라고?
농담하는 거야?
아니면 진심인 거야?
- 난…
- 여우 요괴랑
농담할 시간 없어
네가 시린종 법사 통령이라면
그럼 너는?
정체가 뭐지?
나는…
공자
성함이 어떻게 되죠?
난 기령이오
부칠 기에 신령의 령이오
여기 꼼짝 말고
함부로 움직이지 마시오
공자
절 혼자 남겨 두지 마세요
이 여자 요괴가 정말 무서워요
저 너무 무서워요
소름 끼쳐
요괴다!
“이무, 위부 빈객”
“도희, 이무 부인”
유묘각
피다
서리야
아직 겨울도 아닌데
서리가 왜 이리 많지?
이건 요술이야
이 염주가 참 대단하네
이건 대체 뭐지?
건드리지 마
그냥 둬
역시 언니는 생각이 깊어
언니 말대로 할게
너도 영리하잖아
네가 미리 알려 줘서 다행이야
덕분에 대비할 수 있었어
언니
신랑은 가짜야
여우 요괴 잡으러 온 거야
언니, 조심해야 해
가짜가
진짜가 되는 계책에
말려들지 마
한 명 막았더니
이번에는 두 명이 왔네
기령이랑
옆에 긴 칼 든 놈은
상대하기 쉽지 않아
진짜 상대하기 힘든 건
나를 물고 늘어지는 무십광이야
그래?
못 믿겠는데
언니
내기할래?
꼬리 잘린 여우
역시 너였구나
옥 낭자?
알아보라고 한 정보는
다 확인했어?
물론이지
낙안성엔 족제비가
952마리 있는데
항간에 떠도는 소문부터
골목 이야기까지
모르는 게 없어
신부인 옥 낭자부터 말하자면
옥 낭자는 낙안성에서
유명한 자수 장인이야
특히 새나 짐승 수놓기에 능해
나유로 말할 것 같으면
이 여자는 보통이 아니야
한 달 전에
위씨 가문이 위기에 빠져서
거의 파산 직전이었는데
갑자기 나유가 나타나
위기를 극복한 거야
그 후 나유는
위씨 가문에 들어가 집사가 됐지
집안 사람 모두가
나유에게 경외심을 품고 있대
소문에 의하면
나유가 위경을 좋아해서
옥 낭자를 싫어한대
류위설은
위경의 먼 친척 동생이야
류씨 가문은 대대로 무장 집안인데
류위설은
무술 실력은 뛰어나면서
절대 전쟁터엔 안 간대
- 보름 전에
- 가서
혼약을 피해
사촌 형님 집으로 도망 온 거야
- 술 가져와
- 들은 바로는
류위설이 나유에게
마음이 있다나 봐
타박상 약 빨리 가져와
왜 그래요?
한밤중에 시끌벅적하네요?
옥미는 어릴 때부터
외지에서 자랐고
이곳 사람은 아니야
두 집안은 평소에
교류도 거의 없었는데
이번에 혼례에 참석한다는 게
참으로 이상한 일이야
많이도 왔네
옥미 낭자
방에 있으라고 하지 않았소?
왜 나온 거요?
여긴 위험하오
공자가 저 여인은
요괴라고 하셨는데
어떻게 감히 저 여인과
같은 방에 있겠어요?
게다가
제 옷도 망가뜨려서
여기 와서
새 옷으로 갈아입었어요
어때요? 공자
예쁜가요?
예… 예쁘오
왜 그래?
내가 묶어둔 신부는?
서방님
나 찾아?
난 꼬리 잘린
여우 요괴를 쫓아왔는데
이 방에 들어오자마자
사라졌어
무슨 뜻이에요?
내 말은
너희들 중에
단 한 명이
내가 잡으려는
심장 도려내는 범인
꼬리 잘린 여우 요괴라는 거지
“배신한 여우는
위부에 은신하고 있음”
무망언
즉시 낙안으로 가서
소유를 데려오너라
네
그럼 저는요?
제 임무는 언니를 돕는 건가요?
네 임무는
기령이라는 자에게 접근하는 거다
그자는 네 운명의 상대다
운명의 상대요?
언니, 이게 무슨 뜻이야?
들었지?
너희 다섯 명
모두 용의자야
너희 둘도
보통은 아니지
백택이 요괴 구미호인
소유의 소식을 가져왔다
“시린종 린동”
지금 소유는
낙안 위부에 숨어 있다
여겁
이제 소유를 데려올 때가 됐다
네